God! I love this job! Man! Can't you go any faster?
¡Me encanta este trabajo! ¿No puedes ir más rápido?
Floor this thing!
- ¡A toda leche! - ES de mi mujer.
Sixty-five?! Shit!
¿105? ¡Mierda!
Get your foot off the pedal! You're killing my corn!
¡Quita tu pie del pedal! ¡Me estás pisando!
We're eastbound on 4th, in pursuit of a red BMW, driver Caucasian, blonde.
Vamos hacia el este en la cuarta, detrás de un BMW rojo…
Plate 2-Boy-Adam-Henry-174.
Matrícula, 2-B-A-H-174.
You are westbound on 2nd. 20 William 12 is southbound.
Veis hacia el oeste enla segunda. Patrulla 20 William 20 hacia el sur.
You're heading straight toward each other.
Veis directamente uno hacia el otro.
- Somebody back off. - Got it.
- Que una se desvíe. - ¡De acuerdo!
- What'd she say? - We're about to have an accident.
- ¿Qué dijo? - Vamos a tener un accidente.
Go! We'll stick with the red bastard. You chase the blue.
Sigamos al hijoputa rojo. Tú persigues al azul.
That's confirmed. You got red, we'll get blue.
Confirmado. Tú vas por el rojo y nosotros por el azul.
- What's the pursuit? - 20 William 15 and 20 William 12.
- ¿Quién va? - 20 William 15 y 20 William 12.
- That's Riggs, Murtaugh. - And their squad.
- Esos son Riggs y Murtaugh. - Y la patrulla.
- $20 on Riggs and Murtaugh. - Who's driving?
- Apuesto 20 dólares por Riggs y Murtaugh. - ¿Quién conduce?
Murtaugh, in his wife's wagon.
Murtaugh, en el coche de su mujer.
I knew nothing about the wagon. Bet's off.
No sabía nada del coche. ¡No apuesto!
Shut up!
¡Callaos!
What the hell is that?
¿Qué coño es eso?
What fuckin' language is that?
¿Qué tipo de lengua es esa?
It's German.
Es alemán.
Japanese?
¿Japonés?
It's a Japanese radio. Maybe they bought the L.A.P.D.
Es una radio japonesa. Igual compraron el departamento de policía.
They own everything.
Son dueños de todo.
Shotgun!
¡Escopeta!
Shots are being fired.
Disparan.
Thanks for the scoop.
Gracias porla información.
The bastard shot my wife's windshield.
EI hijoputa disparó al parabrisas de mi mujer.
Entering the pursuit.
Empezando la persecución.
Oh, shit, man! We're splitting up!
¡Mierda! ¡Nos separamos!
Son-of-a-bitch! Now we're cooking.
¡Hijoputa! ¡Ahora sí!
Step on it!
¡Más rápido!
Look out!
¡Cuidado!
See you!
¡Nos vemos!
I'd like to see your license and proof of insurance!
¡Me gustaría ver tu carné y tu seguro!
We got one. Yours is going up the hill.
Tenemos uno. El tuyo sube la colina.
So is Riggs, on foot!
Y Riggs también, ¡a pie!
Hey, Riggs! Get your slow ass in here!
¡Oye, Riggs! ¡Ven aquí!
Get in here, now!
¡Entra aquí! ¡Ahora!
Only if I drive.
Solo si conduzco yo.
Move over. I'll drive.
Muévete, conduzco yo.
No, go around. I'm driving.
No, ve al otro lado. Conduzco yo.
Did you get a make on that red Beemer?
¿Viste la matrícula del BMW?
Not one scratch, you hear?
Ni una raya, ¿me oyes?
- You won't make it. - I will.
No lo vas a conseguir.
There's not enough room!
¡No hay espacio!
You're not going to make it!
¡No lo vas a conseguir!
Look at my side panel!
¡Mira mi coche!
Goddamn it, you were right.
Maldita sea, tenías razón.
There wasn't enough room.
No había espacio suficiente.
Get out of the way!
¡Apártate!
This was a new car, Riggs.
Esto era un coche nuevo, Riggs.
Well, it still is.
Sigue siéndolo.
On three.
Ala de tres.
One...
¡Una…
...two... three!
…dos... tres!
Shit!
¡Mierda!
You forgot to turn your indicator on.
Olvidaste el intermitente izquierdo.
Where the hell is he? This guy's Mandrake!
¿Dónde coño está? ¡Este tío es Mandrake!
Where were you, man?! Goddamnit!
¿Dónde estabas, hombre? ¡Maldita sea!
Me?! Where did he go?!
¡Yo! ¿Adónde se fue?
- He's fucking gone! - I can see that!
- ¡Se marchó! - Ya veo.
- You're supposed to come on "three". - I thought you meant, "three" then go!
- ¡Debías venir a la de "tres“! - "Tres", ¡y vamos!
No! We always go on "three"!
¡No! ¡Siempre decimos "tres" y vamos!
Sometimes we go, "one, two, three," then go!
¡A veces decimos, "uno, dos, tres“ y luego vamos!
Go check back there!
¡Ve a mirar allí!
What was that?
¿Qué fue eso?
- He crawled into the trunk. - I got you covered.
- Está en el maletero. - Te cubre.
Holy Christ!
¡Dios!
That's a lot of money.
Eso es mucho dinero.
It's gold!
¡Es oro!
Gold!
¡Oro!
Krugerrands.
Krugerrands.
It's illegal. You can't import them into the country.
Es ¡legal. No puedes importarles al país.
You're right.
Tienes razón.
The damage you caused is coming out of the department's budget.
El daño que causaste lo pagará el departamento.
- Pay it in Krugerrands. - Don't make jokes, make arrests.
- Que lo paguen en Krugerrands. - No bromees, haz arrestos.
I want an explanation.
Quiero una explicación.
- Things got out of hand. - You said this was a routine bust.
- La cosa se nos escapó de las manos. - Dijiste que era un arresto normal.
You didn't mention helicopters, automatic weapons, Krugerrands...
No dijiste nada de helicópteros, armas automáticas, Krugerrands...
This was bigger than we thought.
Fue más grande de lo que esperábamos.
Talk to you later.
Hablaremos más tarde.
I worked psycho ward. You'll never get out.
Trabajé en el pabellón de los locos. No saldrás nunca.
One minute, fifteen seconds.
Un minuto, 15 segundos.
Shapiro, scratch my nose.
Shapiro, ráscame la nariz.
Hey! What's going on? Is this kindergarten or a police station?
¡Oye! ¿Esto qué es, un jardín de infancia 0 una jefatura?
Get some work done.
A trabajar.
Houdini Jr. bets he can free himself in five minutes.
Houdini Jr. apuesta que puede liberarse en cinco minutos.
I will too.
Y lo haré.
Don't try this at home, kids.
No lo intentéis vosotros.
It's over now. Put your money on the desk and get back to work.
Ya se acabó.
Suckers.
¡Pobretones!
How the hell did you do that?
¿Cómo coño hiciste eso?
I dislocated my shoulder once. Now I can do it whenever I want.
Me disloqué mi hombro una vez. Ahora lo puedo hacer cuando quiera.
Doesn't it hurt?
¿No duele?
Yeah, it does.
Si, mucho.
But not as much as... when I put it back in.
Pero no tanto como…
If it isn't Mrs. Sigmund Fraud.
¡Señora Sigmund Freud!
My door is always open, Sergeant.
Mi puerta está siempre abierta, sargento.
We should keep this on a professional level.
Creo que debemos mantener una cierta profesionalidad.
Why the hell do you do this to yourself?
¿Por qué te haces estas cosas?
Who else could I do it to? None of them will let me.
¿A quién más podría hacerlo? Ninguno me deja.
And I need the money.
Y necesito el dinero.
Cough up!
¡A pagar!
It's not all here yet. I want it all.
No está todo todavía. Lo quiero todo.
Where did this come from?
¿De dónde vino esto?
You can't help yourself to this stuff! It's evidence. It's a Krugerrand.
¡No se pueden coger estas cosas!
- It's mine. I won it. - It's not yours.
- Es mío. Lo gané. - No es tuyo.
You want to get busted?
¿Quieres que te cojan?
Want to get something to eat?
¿Quieres coger algo de comer?
Not tonight.
Esta noche no. El anuncio de Rianne sale esta noche.
What's wrong? I'd be proud if I was you.
¿Qué pasa? En tu lugar, estaría orgulloso.
I haven't seen it yet. What if she stinks?
No lo he visto aún. ¿Y si es horrendo?
You got to be kidding. She'll be great.
Bromeas. ¡Ella estará maravillosa!
Listen up!
¡Escuchad!
Tonight at... what time?
Esta noche a las... ¿A qué hora?
Come on!
¡Venga!
Eight.
Alas ocho.
Eight o'clock, on... channel?
Alas ocho, ¿en el canal...?
She's going to make her television debut in a commercial.
Hará su debut en la televisión en un anuncio.
With this crowd, baby, you'd better not stink.
Con tanta gente, nena, espero que no me falles.
What happened? This is a new car. Mom's going to be upset!
¿Qué pasó? Es un coche nuevo. ¡Mamá se enfadará!
- It's still new. - No, it's not, it's wrecked.
- Sigue siendo nuevo. - ¡Que no! ¡Está destrozado!
I don't want your mother to know.
No quiero que lo sepa tu madre.
Do your homework too.
Haz tus tareas del colegio.
- Hey! I haven't read these. - Rianne put them there.
- ¡Oye! No leí estos. - Rianne los puso ahí.
Why don't you look out for me?
¿Por qué no estás atento?
Hey, Ricky! I want to use my driveway once in a while.
¡Oye, Ricky! Quiero usar mi entrada de vez en cuando.
Nice oxygen tent.
Una buena tienda de oxígeno.
- Do I look like Michael Jackson? - No, but you're bad.
- ¿Me parezco a Michael Jackson? - No, pero eres igual de guay.
This is a two-car garage, and this is my hobby room upstairs.
Esto es un garaje de dos coches y mi estudio está arriba.
I retire when I'm fifty-two, the whole nine yards kick in when I'm fifty-five.
Me jubilo a los 52 años, y cobro mi pensión entera a los 55.
You're not retiring, are you?
Tú no vas a jubilarte, ¿no?
- I've thought of it, since I met you. - Thank you.
- Desde que te conocí, pensé en ello. - Gracias.
This is a nice hobby room. All you need now is a hobby.
Es un buen estudio. Lo único que necesitas es un hobby.
Jesus!
¡Ostia!
What's wrong with you?
¿Qué os pasa?
I'm sorry. That's very uncool.
Lo siento. Eso no está bien.
You're sorry? Check my shorts!
¿Lo sientes? ¡Mira mis pantalones!
- Don't you use hammers anymore? - What's a hammer?
- ¿Ya no se emplean martillos? - ¿Qué es un martillo?
Easy. It's no Saturday Night Special, for crying out loud.
¡No es una pistola, por el amor de Dios!
Give it back.
Vale, dámelo.
A man's not even safe in his own home.
Un hombre no está seguro ni en su propia casa.
Then stay the hell out of here.
Entonces, no entres.
You got any traffic warrants?
¿Tienes multas de circulación?
Can you fix them?
¿Me las puedes quitar?
Almost time. Are we taping this?
¡Casi la hora! ¿Lo vamos a grabar?
Yes, so we can watch it over and over again.
Si, para volver a verlo muchísimas veces.
Take the stairs.
Por la escalera.
Nick, get your feet off the table. You too, Martin.
Nick, quita los pies de la mesa. Tú también, Martin.
- The color's no good. - It's fine. You'll mess it up.
- El color no está bien. - Está bien. Lo estropearás.
I want you to look good.
Quiero que salgas bien.
Unplug it.
Desenchúfala.
That's your sister!
¡Es tu hermana!
Picture's perfect.
La imagen está perfecta.
Do I know you?
¿Te conozco?
We had a long talk about a week ago.
Tuvimos una larga charla hace una semana. ¿Recuerda?
About what?
¿Sobre qué?
Your new hobby room.
- Sobre su nuevo estudio. - ¡Se llama George!
Did you sense that I liked you?
¿Notaste que me caiste bien?
Yes, sir.
Si, señor.
Sit down and be quiet.
Entonces, siéntate y cállate.
- What are you eating? - My tuna fish sandwich.
- ¿Qué comes? - Mi sándwich de atún.
Tuna?
¡Atún!
You can't eat tuna!
¡No puedes comer atún!
Dad killed Flipper.
Papá mató un delfín.
We're boycotting tuna,
Estamos haciendo boicot.
because they kill the dolphins that get caught in the nets.
Matan a los delfines que se quedan atrapados en las redes.
Have ham.
Come jamón.
Eat Miss Piggy.
Come Miss Piggy.
- I'm sorry! - It's only my eye.
- ¡Lo siento! - Es solo mi ojo.
Oh, my God! It's coming on!
¡Dios! "L ¡o van a poner!
My baby!
¡Mi nena!
Don't she look gorgeous, Martin?
¿No está guapísima, Martin?
When the time has come,
Cuando llega la hora...
and the moment is right,
...y el momento es perfecto…
remember,
...recuerda...
use Ramses' Extra condoms.
...usar los condones Ramses Extra.
- We do! - Ramses' Extra.
¡Sí!
Because caring means all the protection you can get.
Porque querer significa toda la protección posible.
Take the kids upstairs.
Lleva a los niños arriba.
We learn this in Human Development.
Lo aprendemos en Desarrollo Humano.
In Human what?! Human Development what?!
¿En Desarrollo qué? ¿Desarrollo Humano qué?
Chill out, Daddy.
Tranquilo, papá.
Upstairs!
¡Arriba!
Nick, upstairs.
Nick, ¡arriba!
You know how your father is.
Sabes cómo es tu papá.
- I looked fat. - I liked you.
- Parezco gorda. - Me gustó.
Home. Out!
A casa. ¡Fuera!
I got a gun.
Tengo una pistola.
What? She looked beautiful.
¿Qué? Estaba guapísima.
I liked it. She made me want to buy rubbers right now.
Me gustó. Ella me da ganas de comprar condones ahora mismo.
I thought it was great. Rianne, that was...
Me pareció maravilloso. ¡Rianne!
- I thought you were terrific. - Really?
- Para mi estabas maravillosa. - ¿De verdad?
I think she's got a hell of a future.
Creo que tiene mucho futuro.
George is afraid. He's going home.
George teme a papá.
Stick around.
Quédate.
He has a gun.
El tiene una pistola.
It's an old gun and he's not a very good shot.
Pero es vieja y no tiene buena puntería.
That's good. I'm going anyway. Good night.
Me voy de todas formas. Buenas noches.
- I'll buy you a beer. - You let him buy it.
- Te invito a una cerveza. - Deja que la compre él.
You're under twenty-one. Be back by midnight.
Eres menor de edad.
Wait and see. Cops never let up.
Ya verás. Los polis no me dejarán en paz.
I'll have rubbers on my desk, rubbers in the mail, in the coffee...
Tendré gomas en mi mesa, en el correo, en el café...
If you'd only kept your mouth shut! I'm going for a walk.
¡Si no hubieras dicho nada! Voy a dar un paseo.
Give the boys some credit. In one ear, out the rubber.
Tú sabes cómo son. Entra por un oído y sale porla goma.
How goes it with you, Hans?
¿Cómo te va, Hans?
Okay. You, Pieter?
Bien. ¿Y tú, Pieter?
That's quite enough of that. Come on over here, Hans.
Basta de eso. Ven aquí, Hans.
Mind the plastic. I'm having painting done.
Cuidado con el plástico. Están pintando.
The important thing is,
Lo importante es, ¿estás bien?
No bones broken?
¿Ningún hueso roto?
I'm fine, thanks.
Estoy bien, gracias.
Just bumps and bruises, eh?
Solo unos rasguños, ¿no?
Yeah, that's all.
Si, solo eso.
Good, good.
Bien, bien.
However, we lost over $1 million in Krugerrand.
Sin embargo, perdimos más de un millón en Krugerrand.
I know. I'm sorry, Mr. Rudd.
Lo sé. Lo siento, señor Rudd.
It happens.
ESBS cosas pasan.
It's not your fault.
No es tu culpa.
Sometimes things do not go as planned.
A veces las cosas no salen como esperamos.
As you say, they just happen, eh, Pieter?
Como dices, "pasan", ¿no, Pieter?
You give a whole new meaning to the word, "drop cloth."
Das un nuevo significado a las palabras "plástico para cubrir".
Certain policemen have become an intolerable nuisance.
Ciertos policías se han convertido en una molestia intolerable.
They are obviously on to us again. How do you propose to handle it?
Está claro que una vez más saben de nosotros. ¿Cómo piensas arreglarlo?
Warn them off.
Darles un aviso.
It's my experience,
Mi experiencia dice…
that a scared cop is more useful than a dead one.
...que un policía asustado es más útil que muerto.
A warning?
¿Un aviso?
Is that not a bit tame?
¿No es un poco suave?
Depends on how you do it.
Depende de cómo se haga.
Then you better look at this.
Entonces mira esto.
This is the policeman in charge.
Este es el policía al mando.
A kaffir.
Un kaffir.
Lovely.
Maravilloso.
Remember to take these in order.
Recuerda tomarlos por orden.
There's a packet for each day of the week.
Hay un paquete para cada día de la semana.
This yours?
¿Esto es tuyo?
I found it in the wash.
Lo encontré en la colada.
I keep losing this.
Siempre lo pierdo.
Something's wrong.
Pasa algo.
No, not really. It's just a goddamn pen.
No, la verdad, no. No es más que un maldito boli.
What about the pen?
¿Y qué pasa con el boli?
It reminds me of something.
Me recuerda a algo.
Of what?
¿A qué?
It reminds me of
Me recuerda a…
the night Vicki was killed.
...la noche que murió Vicki.
I didn't mean to push.
No quería insistir.
That's okay. We never really talked about this.
Está bien. Nunca hemos hablado de ello.
I was to meet her for dinner. One of those romantic dinners for two.
Había quedado en cenar con ella, una cena romántica para dos.
I had so much work.
Tenia tanto trabajo.
And I forgot about it.
Y se me olvidó.
She waited at the restaurant for an hour before she drove home.
Ella esperó en el restaurante algo como una hora antes de ir a casa.
It was midnight when I got home to a ringing phone. I answered it.
Era medianoche cuando llegué y sonaba el teléfono. Contesté.
They said she was killed in a car crash.
Dijeron que murió en un accidente de coche.
If I'd been driving, we'd have been all right.
Debí haberla llevado. Habríamos estado bien.
I remember falling down on my knees and shaking all over.
Recuerdo que caí de rodillas al suelo y que temblaba.
I remember thinking, "I'm losing it."
Recuerdo que pensé: "Estoy perdiendo los estribos“.
There I was lying on the floor,
Ahí estaba yo, tumbado en el suelo.
and I'm seeing under the couch, and I see this gold pen.
Cuando debajo del sofá veo este bolígrafo de oro.
She wasn't a great housekeeper.
No era buena ama de casa.
This voice goes off in my head, like a drill instructor.
Y una voz sonó en mi cabeza, como la de un oficial de instrucción.
It said, "Get up! Now!"
Dijo: "¡Levántate ahora! ¡Ahora!"
I didn't feel like it, but I got up. Muscles were still working.
No quería, pero me levanté.
Then I drove to the hospital,
FuialhospñaL…
identified her, signed her out with my gold pen.
…la identifiqué, y firmé los papeles con mi boli de oro.
Trish found a gold pen in the laundry.
Trish encontró un boli de oro en el colada.
Look around you, Sam.
Mira atu alrededor, Sam.
One day, Sam,
Un día, Sam...
this'll all be yours.
...todo esto será tuyo.
Find a nice bitch, raise a couple of pups.
Te buscas una buena perra, criáis unos cachorros.
A man could be happy here.
Un hombre podría vivir aquí y ser feliz.
Anybody tell you if you sit on cold rocks too long, you get piles?
¿Sabes que si te quedas sentado en las rocas, te saldrán hemorroides?
Let's go watch TV.
Vamos a ver la tele.
Kaffirs!
¡Kaffirs!
Wondering about your kids?
¿Te preguntas por tus hijos?
About what we've done to them?
¿Sobre qué les hemos hecho?
If I was you, I'd be going nuts now.
En tu lugar, estaría preocupado.
I'd be going fucking bananas.
Estaría comiéndome el coco.
Want to know what we've done?
¿Quieres saber lo que hemos hecho?
Shall I tell you?
¿Te lo digo?
Just let your imagination run wild.
Déjalo a tu imaginación.
This has just been a warning.
Esto es solo un aviso.
After this, it gets bloody. Tell your people to back off.
La próxima vez será sangriento. Que tu gente nos deje en paz.
Don't be a smart kaffir.
No seas un kaffir listo.
Maybe we let you live, huh?
Igual te dejamos vivir, ¿no?
- You didn't see a face? - Not one. They had on hoods.
- ¿No viste una cara? - No. Llevaban capuchas.
What about a voice?
¿Y la voz?
That crazy motherfucker who did talk had a strange accent.
Ese loco hijoputa que habló tenía un acento raro.
Not German, not English. Kind of guttural. Really shitty accent.
No alemán, no inglés. Algo gutural. Un acento de mierda.
Wait. Anything like what we chased the other night?
¿Algo como lo que perseguimos la otra noche?
Yeah, kind of like that.
Si, algo así.
Trish and the kids?
¿Trish y los niños?
They're at her sister's house in Bellflower.
Están en casa de su hermana en Bellflower.
Listen up! You heard what happened to Rog last night?
¡Escuchad! ¿Sabéis lo que le pasó a Rog anoche?
Forensics get back with anything?
¿El forense sabe algo?
Not yet. They'll keep us posted.
Aún no. Nos mantendrán al tanto.
We got to watch each other's backs and fronts.
Tenemos que vigilarnos por detrás y por delante.
You can all watch my back in poker tomorrow. You in?
Podéis vigilarme en el partido de póquer mañana. ¿Juegas?
- If we catch these assholes. - Count me in.
- Si cogemos a esos cabrones. - Yo sí.
I got something special for you.
Tengo algo especial para vosotros.
Leo Getz has been placed in protective custody.
Leo Getz ha sido puesto bajo protección.
You guys are going to baby-sit until Washington sends the Feds.
Vais a hacer de canguros hasta que Washington mande al FBI.
- How long? - Until the red tape is processed.
- ¿Cuánto tiempo? - Hasta que se procesen los trámites.
Couple, three days.
Tres días.
Getz is going to testify before a commission of inquiry.
Getz va a testificar ante una comisión de investigación.
Drugs, laundered money, etc.
Drogas, blanqueo de dinero, etcétera.
I'll be there in ten minutes.
Estaré ahí en diez minutos.
This is not a shit assignment.
Esto no es una tarea de mierda.
- Yes, it is. - No, it isn't.
- Sí, lo es. - No lo es.
It isn't.
- Lo es.
Shut up, both of you.
Callaos, los dos.
I've guaranteed his safety.
Garanticé su seguridad.
You two are the most qualified. And...
Vosotros dos sois los más cualificados.
after last night, you could use the break.
Y después de lo de anoche, os vendría bien un descanso.
I can handle last night.
Anoche no hubo problemas.
What do we do with him?
¿Qué hacemos con él?
Take him to Disneyland.
Llevadlo a Disneylandia.
This stinks. This stinks.
Esto es un asco. ¡Un asco!
I don't give a fuck! I don't have an ulcer because I know when to say that.
¡Me importa un carajo!
Here's where he's staying.
Aquí es dónde se aloja. Es un buen hotel.
One more thing.
Una cosa más.
Know what that says?
¿Sabes lo que dice?
Yeah. Same thing as that, but I don't give a fuck.
Lo mismo que eso. Pero me importa un carajo.
You're lucky. I have to live with that.
Tienes suerte. Tengo que vivir con ello.
What room is that for?
¿Para qué habitación es?
612.
Para la 612.
This is it. 612.
Aquí está. La 612.
How do I know that?
¿Cómo lo sé?
After I shoot you, you can examine the bullet. Open up.
Después de que te dispare, puedes examinar la bala. Abre.
Don't you want to see a badge?
¿No quieres ver nuestras placas?
- Where's your badge? - Shut up.
- ¿Dónde está tu placa? - Cállate.
I get it. Bad cop, good cop.
¡Ahora entiendo! Poli malo, poli bueno.
Shut up.
¡Cállate!
Bad cop, bad cop. I know the routines.
Poli malo, poli malo. Conozco el número.
- Are you Leo Getz? - That's me, Leo Getz.
- ¿Eres Leo Getz? - Soy yo, Leo Getz.
Whatever you need, Leo "gets." Get it?
Lo que queráis, Leo lo consigue. ¿Entendéis?
I use that to break the ice when I meet people.
Es para romper el hielo cuando me presento a alguien.
I'm Sgt. Murtaugh, this is Sgt. Riggs.
Soy el Sgto. Murtaugh, este es el Sgto. Riggs.
Nice to meet you. So what do I call you guys?
Encantado de conoceros. ¿Cómo os llamo?
Sgt. Murtaugh and Sgt. Riggs.
- Sgto. Murtaugh y Sgto. Riggs. - Seremos tu sombra.
That's fine. Hey, an old-fashioned...
Está bien. ¡Una vieja…!
Okay. I just ain't seen one in a long time.
Vale, es que no he visto una así en mucho tiempo.
I didn't think anyone used them anymore.
No creía que nadie las utilizara aún.
I bet the kid's got an automatic. Have you?
A que el niño tiene una automática. ¿La tienes?
Yep, a Beretta.
Si, una Beretta.
You sure you guys are cops?
¿Seguro que sois polis?
Better watch how you treat me. I'm a state witness.
Cuidado con cómo me tratáis. Soy el testigo estrella para el estado.
We'll take that room.
Cogeremos ese cuarto.
I already have my stuff in this room.
Ya tengo mis cosas en ese cuarto.
It's yours, okay? I'll move it in the small room.
Es vuestro, ¿vale?
I'm the smallest guy here. I'll take the small room.
Soy el más pequeño aquí. Cojo el cuarto más pequeño.
Hey, loosen up, guys! We're going to be together a long time.
¡Oye, tranquilos, chicos! Estaremos juntos mucho tiempo.
I'll get it.
Abro yo.
It's only room service.
Es solo el servicio de habitaciones.
You hungry? I'll call for anything you want.
¿Tenéis hambre? Llamaré. Lo que queráis.
See this silk robe? Free.
¿Veis esta bata de seda? ¡Gratis!
- It's not free. - Yes, it is.
- No es gratis. - ¡Sí lo es!
- It's taxpayers' money. - Same thing.
- Es dinero de los contribuyentes. - Es lo mismo.
Morning, gentlemen.
Buenos días, caballeros.
That's my food. You guys didn't want anything. Bring it here.
¡Esa es mi comida! No quisisteis nada. Tráigala aquí.
It's mine.
Es mía.
You could have had something.
Pudisteis haber pedido lo que sea.
I ordered eggs, not hamburger.
Pedí huevos, no hamburguesa.
Not the window!
¡La ventana no!
Shit!
¡Mierda!
Where is that son-of-a-bitch?
¿Dónde está ese hijoputa?
Somebody stop that guy! Stop him!
¡Que alguien detenga a ese tío! ¡Cójanlo!
Don't leave me! I can't swim!
¡No me dejes! ¡No sé nadar!
We're near the edge of the pool. Now get the fuck off my back!
Estamos cerca del borde de la piscina. ¡Quitate de mi jodida espalda!
Clear! Get back! Police!
¡Apártense! ¡Policía!
You okay?
¿Estás bien?
Where were you? Why didn't you follow me?
¿Por qué no me seguiste desde arriba?
- Yeah, why didn't you? - I was seven floors up!
- ¿Por qué? - ¡Estaba en la séptima planta!
- He hit me. - Good!
- El me pegó. - ¡Bien!
This guy took a big chance to pop all of us. What'd you witness, a murder?
El corrió un gran riesgo para matamos a todos.
Nothing like that. Honest.
Nada de eso. De verdad.
All I did was launder a half a billion dollars in drug money.
Solo blanqueé quinientos millones de dólares en drogas.
Half a billion dollars?!
¿Quinientos millones de dólares?
More or less. Who can count that much money?
¡Más o menos! ¿Quién va a contar tanto dinero?
Could I have some cotton balls for my nose?
¿Me podrían buscar algodón para mi nariz?
Could you shut the fuck up?
¿Podrías callarte?
You're supposed to take care of me.
Se supone que me vais a cuidar.
Mr. Getz got away. Our best opportunity and he gets away.
El señor Getz escapó. Nuestra mejor oportunidad y escapa.
He slips through our fingers and into the hands of the police.
Se nos escapó de las manos, para ir a manos de la policía.
What are you doing?
¿Qué haces?
Checking to see if I was standing on plastic.
Comprobando si hay plástico debajo de mis pies.
Okay, I got it.
Vale, entiendo.
I'm who I am. You're a drug dealer. I work in a bank.
Soy quién soy. Tú eres traficante. Yo trabajo en un banco.
You have money to launder. What do you do?
Tú tienes dinero para blanquear. ¿Qué haces?
Bring it to you.
Traértelo a ti.
- He does. - I don't understand. Why me?
- El lo hace. - No comprendo. ¿Por qué yo?
Who am I?
¿Quién soy yo?
You're a courier. You work for him.
Tú eres el repartidor. Trabajas para él.
I'm the drug dealer.
Yo soy el traficante.
Don't you have plates? What is this?
¿No tenéis platos?
I deposit the cash into the account of a dummy finance company.
Ingreso el efectivo en la cuenta de una empresa falsa de finanzas.
I issue you a cashier's check,
Yo hago un cheque bancario a su nombre...
- The other end. - You like breathing?
- ¿Te gusta respirar? - ¿Cuánto?
Two percent's standard.
Un 2 por ciento.
Not bad, Leo. Pretty prosperous.
No está mal, Leo. Bastante rentable.
You return it to me as collateral on a loan I make to you.
Tú me lo devuelves como garantía por el préstamo que te hago.
But you don't pay back the loan. You keep the money.
Pero no pagas el préstamo. Te quedas con el dinero.
How's that work?
¿Cómo es eso?
That's it! Don't you get it?
¡Así es! ¿No lo entendéis?
It's your money. You don't pay it back. And it's clean.
Es tu dinero. No lo pagas. ¡Y está limpio!
It is now laundered.
Ahora está blanqueado.
You cops aren't too bright.
Vosotros polis no sois muy listos.
This is the best part.
Esto es lo mejor de todo.
You take a tax deduction,
Puedes desgravar...
on interest payments you don't even make.
...los pagos de los intereses que ni siquiera pagaste.
- Am I a genius? - You're a swindler.
- ¿A que soy un genio? - Eres un timador.
Cheat.
¡Fullero!
Come on!
¡Venga!
Everyone cheats. Look at the Pentagon. So you got it?
Todo el mundo engaña. ¡Mira el Pentágono!
So how come you turned yourself in, Mr. Big Shot?
Vale, ¿si eres tan listo por qué te entregaste?
I was scamming those guys for months.
Engañé a estos tíos durante meses.
Every transaction, I kept a little.
De cada transacción, me quedaba con un poco.
You?
¿Tú?
It was easy. Cash deposits,
Fue fácil. ¡Depósitos en efectivo!
millions of dollars in small bills changing hands.
Millones en billetes pequeños cambiando de mano.
Who's going to miss $10,000 here, $20,000 there?
¿Quién va a echar en falta diez mil acá, veinte mil allá?
Drug dealers.
Los traficantes.
That's right. They did.
Así es. Y lo echaron en falta.
That's why I'm living out of a suitcase now.
Por eso vivo con una maleta ahora.
You can give that to Nick.
Puedes dárselo a Nick.
But it's softer. I put a fabric softener in there.
Pero está más suave. Le puse suavizante.
It's small, Leroy.
Es pequeña, Leroy.
It's Leo, not Leroy. I'll buy you another shirt.
No me llamo Leroy, me llamo Leo. ¡Te compraré otra camisa!
Just give me the names of those drug dealers.
Dame los nombres de los traficantes.
I don't know any.
No los sé. Solo trataba con los repartidores.
Where does Trish keep my laundry?
- ¿Dónde guarda Trish mi ropa sucia? - Detrás de la máquina.
You never met anyone except couriers?
¿Nunca conociste a nadie salvo a los repartidores?
No names.
Ningún nombre.
Wait a minute, come to think of it! Okay, listen.
Espera un momento, ¡ahora que lo pienso!
They took me up in the hills to a house on stilts.
Me llevaron a las colinas a una casa suspendida.
And I had a job interview with a guy,
Y tuve una entrevista para un trabajo con un tío…
and his name was...
...y se llamaba...
Haynes! Hans!
...¡Haynes! ¡Hans!
- Take us there. - We have to sit on this guy.
- Llévanos allí. - Tenemos que cuidar a este tío.
It won't hurt to look.
No pasa nada si miramos.
I know the address.
Sé la dirección.
We shouldn't do this!
¡No deberíamos hacerlo!
Come on, don't be a killjoy!
Venga, ¡no seas aguafiestas!
We're back! You're black, I'm mad.
¡Hemos vuelto, somos malos! Eres negro, yo enfadado.
This is going to be great!
¡Esto va a ser fantástico!
If we're going, shouldn't I have a gun?
Si vamos, ¿no debería llevar un arma?
Is my nose still bleeding? It's really sore.
¿Sangre mi nariz de verdad? Duele mucho.
Sorry about that.
Lo siento mucho.
It should be coming up soon.
Debe estar por aquí.
- 9856. - That's it.
- 9856. - Esa es.
- That's another possibility. - This is the ninth possibility, Leo.
- Es otra posibilidad. - Esta es la novena posibilidad.
That's it. Nine. My lucky number. Nine.
¡Esa es! Nueve. ¡Mi número de la suerte!
Stay in the car.
Quédate en el coche.
- Can't I come? - Stay.
- ¿No puedo ir con vosotros? - Quédate.
Nice car.
Buen coche.
- What are you doing? - Hooking it up.
- ¿Qué haces? - Enganchándolo.
You're not being careful!
¡Ni estás mirando!
I know what I'm doing. It's a car,
Sé lo que estoy haciendo. Es un coche, no un cochecito.
You're chipping the paint.
Estás descascarillando la pintura. ¡Lo oigo!
- You smell what I smell? - I smell it.
- ¿Hueles lo que yo huelo? - Huele algo.
A rat?
¿Una rata?
A real stinky one.
Una rata que apesta.
Where you going?
¿Adónde vas?
I'm a peeping Tom. It goes with the badge. It's fun sometimes.
Soy un mirón. Es parte de ser poli, y es divertido también.
Bingo!
¡Bingo!
Lars, look!
Lars, ¡mira!
What the fuck?!
¿Qué coño?
Where's the pool?
¿Dónde está la piscina?
- Of course there is. - This house is built on stilts.
- No hay piscina aquí. - Claro que hay.
I'm sure there's a pool.
Estoy seguro que hay una piscina.
Cuff yourselves.
Esposaos.
Move that truck!
¡Mueve el camión!
Your keys!
¡Las llaves!
You all right?
¿Estás bien?
Where you going?
¿Adónde vas?
That was the waiter from the hotel.
Ese era el camarero del hotel.
Wait for me!
¡Espérame!
Get the fuck out of here!
¡Lárgate ahora mismo!
What are you doing?! You can't take my truck!
¿Qué haces? ¡No puedes coger mi camión!
Sergeant, it's the guy from the hotel!
Sargento, ¡es el tío del hotel!
Where did he go?
¿Adónde fue?
Riggs is hanging on the truck!
¡Riggs está agarrado al camión!
What are you doing out of the car? Get in the car!
¿Qué haces fuera del coche? ¡Sube al coche!
Get back! It's police business!
¡Vuelve! ¡Es asunto de la policía!
It's a high-speed chase! Get out of the way!
¡Es una persecución a alta velocidad! ¡Apártate!
I love it! We got to catch him!
¡Me encanta! ¡Ve más rápido!
Hello, asshole.
¡Hola, cabrón!
Give me that!
¡Dámela!
There they are! Hurry up!
¡Ahí están! ¡Date prisa!
Can't you go faster?!
¿No puedes ir más rápido?
Will you shut the fuck up?
¿Quieres callarte de una puta vez?
Wipe out. It's under control.
¡Vaya accidente! Está bajo control.
I told you to look out!
¡Te dije que tuvieras cuidado!
- You're too old for this. - Shut up! Yak-yak-yak.
- Eres demasiado viejo para este coche. - ¡Cállate!
And stay!
¡Y quédate!
What do you think I am, a dog?
¿Por quién me tomas, por un perro?
Hands behind your neck!
¡Manos tras el cuello!
What are you guys doing here? We got a lot to talk about.
¿Qué hacéis aquí? Tenemos mucho de que hablar.
What is going on?
¿Qué pasa aquí?
Freeze!
¡Quieto, gilipollas!
Get down here!
¡Baja aquí! Ha sido un mal día.
Show me your hands.
Muéstrame las manos.
Take it easy, officer. I'm not armed.
Tranquilo, agente.
Put down your guns, gentlemen. It's all right. Do as I say!
Guarden sus armas, caballeros. Está bien.
Behind your head!
¡Manos tras la cabeza!
You have no idea what you're doing.
No tiene idea de lo que hace.
We're professional police officers. We do this for a living.
Somos agentes profesionales de policía. Vivimos de esto.
My name is Arjen Rudd.
Me llamo Arjen Rudd.
I'm Minister of Diplomatic Affairs for the South African consulate.
Soy ministro de Asuntos Diplomáticos del consulado sudafricano.
South Africa. Home of the Krugerrand.
Sudáfrica. Patria del Krugerrand.
Among other things.
Entre otras cosas.
These men also work for the consulate.
Ellos también trabajan para el consulado.
We have diplomatic credentials...
Tenemos credenciales diplomáticas...
Keep your hands out of there.
No meta las manos ahí.
Everybody, take it easy. Especially you, Riggs.
Todos tranquilos. Especialmente tú, Riggs.
Riggs?
¿Riggs? ¿Es usted Martin Riggs?
From Chicago. What's your name? What's his name?
De los Riggs de Chicago. ¿Cómo se llama usted?
Pieter Von... Vor...
Pieter Von… Vor...
I'll just call you Adolf.
Te llamaré Adolf.
Are you Arjen Rudd? Aryan...? That's you.
¿Es usted Arjen Rudd? ¿Aryan…?
It's official.
- Es usted. - Es oficial.
They are official.
Son todas oficiales.
Under the Diplomatic Relations Act,
Bajo el Acta de Relaciones Diplomáticas...
no diplomatic agent may be detained or arrested,
...ningún agente diplomático puede ser detenido ni arrestado...
- once his... - ...his identity has been established.
...una vez que se haya establecido suidenúdad.
We have a serious diplomatic situation here,
Tenemos una seria situación diplomática aquí…
which I will take up with your State Department tomorrow.
…la cual trataré mañana con su Departamento de Estado.
I'm quaking in my boots, but I'll still bring you down.
Tiemblo, pero aun así lo cogeré.
My dear officer,
Mi querido agente...
you could not even give me a parking ticket.
...usted no me podría multar ni por aparcar mal mi coche.
The South African government owns this house. This is South African soil.
Esta casa pertenece al gobierno sudafricano.
Now get out of here.
Ahora, salgan de aquí.
All of you.
Todos ustedes.
Don't do it.
No lo hagas.
Don't do it or I'll make you eat this fucking thing.
No lo hagas o haré que te comas esto.
Kaffir.
¡Kaffir!
Could you step out of the car, please?
¿Podría bajar del coche, por favor?
Put them away. I'm sorry.
Guárdenlos. Lo siento.
Sorry. Are you okay?
Lo siento. ¿Está bien?
Don't open that.
No lo abre.
That is a diplomatic pouch,
Es una bolsa diplomática...
protected under Article 27 of the Vienna Convention.
…protegida bajo el Artículo 27 de la Convención de Viena.
Is he serious with this stuff?
¿Va en serio con todo esto?
These are police officers, Miss Van den Haas. They were just leaving.
Son agentes de la policía, Señorita Van den Haas.
She is a consulate secretary.
Es secretaria del consulado.
Give her back the briefcase.
Dele el maletín.
Give it to her.
Dáselo.
I'm sorry, Miss Consulate Secretary.
Perdóneme, señorita Secretaria del Consulado.
Don't talk to them! Come here.
¡No les hables! Ven aquí.
He's a nice guy. What's he paying you an hour?
Es un tío majo. ¿Qué le paga por hora?
Want to increase your pay? Better hours?
¿Quiere aumentar su sueldo? ¿Mejores horas?
I'd start getting used to that sort of view.
Acostúmbrese a esa vista.
It's the Triangle Trade again.
Es el Comercio Triangular otra vez.
Don't you know American history? Molasses to rum to slaves.
¿No estudiaste historia americana?
Now drugs to dollars to Krugerrands.
Ahora drogas a dólares, dólares a Krugerrands.
I got a dead guy with a surfboard where his face used to be,
Tenemos un tipo muerto con una tabla de surf en vez de cara…
and the State Department breathing down our throats.
...y el Departamento de Estado en el cogote.
I'll have to make a formal apology to the South African consulate.
Tendré que dar una disculpa formal al consulado sudafricano.
Apologize? He's a sack of shit! He's a crook.
¿Una disculpa?
It doesn't matter. He's a diplomat.
No importa. Es un diplomático.
He has immunity. We can't touch him, arrest him, prosecute him.
Tiene inmunidad. No podemos tocarlo, arrestarlo ni procesarlo.
- Does that spell it out for you? - Yes, sir.
- ¿Queda claro? - Sí, señor.
- Who the hell is this guy? - Leo Getz. Nice to meet you.
- ¿Quién es este tío? - Leo Getz. Encantado de conocerle.
You took a civilian on a bust. One you're supposed to be protecting!
¿Llevasteis a un civil a un arresto? ¿Y uno que ¡beis a proteger?
He's alive, isn't he?
Está vivo, ¿no?
I signed a waiver. Besides, I usually wait in the car.
Firmé una renuncia. Además, me suelo quedar en el coche.
Usually?
¿Sueles?
They're very adamant about that.
Son muy firmes en eso.
- I don't give a fuck. - They're good cops!
- Me importa un carajo. - ¡Son buenos polis!
They're the best. One time, a guy was waiving a gun!
Son los mejores. ¡Una vez un tío tenía una pistola…!
What did he say?
¿Qué dijo?
- "I don't give a fuck." - What's that mean?
"Me importa un carajo". Es su estribillo.
It's a rubber plant!
¡Es una planta de goma!
It looks to be about a week's supply.
Parece ser suficiente para una semana.
Go spit.
Vete al carajo.
I forgot. You're too old for that shit.
Se me olvidó. Eres demasiado viejo para eso.
If you don't like it, you can exchange it.
Si no te gusta, lo puedes cambiar.
One moment, Miss Van den Haas.
Un momento, señorita Van den Haas.
I hope you understood what happened here today.
Espero que entendieras lo que pasó aquí hoy.
I'd rather not jump to any wrong conclusions.
Prefiero no llegar a mis propias conclusiones.
Why don't you explain it to me?
¿Por qué no me lo explica?
The policies of our government are not popular here in America.
Las políticas de nuestro gobierno no son populares aquí en América.
The police department here is overrun with blacks.
El departamento de policía está lleno de negros.
They have badges and guns and they hate us.
Tienen placas y armas y nos odian.
Our consulate, its staff,
Nuestro consulado, el personal…
and particularly myself will always be targets for their harassment.
...y yo, seremos siempre objetos de su acoso.
Things are getting out of hand.
Las cosas se nos van de las manos.
There are too many losses. We'll move the cash in one large shipment.
Hay demasiadas pérdidas.
We'll need more than a suitcase.
Necesitaremos más de una maleta.
I'll worry about that. You worry about the police.
Me ocupará de eso. Vosotros, de la policía.
Your warning did not work.
Tu aviso no funcionó.
- Let's go, Leo! - I'm coming.
- ¡Vamos, Leo! - Voy.
Come on! Move!
'Va ' ' ¡mos! ¡Muevete!
Okay! Hey, they're cops, okay?
¡Vale! Oye, son polis, ¿vale?
I've got to eat, too.
- Tengo que comer también. - ¡Venga, Leo!
Give me the food.
Dame la comida.
Who ordered the super combo?
¿Quién pidió el súper-combo?
I get a steak sandwich.
Yo tengo un bocadillo de bistec.
Who gets Leo?
¿Y Leo?
You got a big empty house. I got a trailer. What will I do with him?
Tú tienes una casa grande.
My place is too small. You take him.
Mi casa es demasiado pequeña. Llévatelo tú.
I had him last night.
Yo lo tuve anoche.
Excuse me, fellows.
¡Perdonad, chicos!
This is tuna. I hate tuna.
Esto es de atún. Odio el atún.
I refuse to get stuck with tuna.
No me quedaré con el de atún.
- Don't eat the tuna. - I just said that!
- No comas atún. - ¡Eso es lo que acabo de decir!
I'm not eating tuna. Let's go back.
No voy a comer atún. Volvamos.
We're not going back! Shut up!
No vamos a volver. ¡Cállate!
Sure, don't go back. Okay, don't go back!
Perfecto, no vuelvas. Vale, ¡no vuelvas!
Let me give you a friendly piece of advice.
Os voy a dar un consejo de amigo.
Never go through the drive-through. Always walk up to the counter.
No paséis por la ventanilla de coches. Hay que entrar en el restaurante.
Let me tell you why.
Os voy a decir por qué.
They fuck you at the drive-through!
¡Te joden en la ventanilla!
They know you'll be miles away before you find out you got fucked.
Saben que estarás lejos cuando sepas que te han jodido.
You won't turn around and come back.
Que no darás la vuelta para volver.
So who gets fucked? Leo Getz.
¿Así que quién acaba jodido? ¡Leo Getz!
I'm not eating this tuna!
¡No como este atún!
Shut up!
¡Cállate!
Get rid of that man.
Saque a ese hombre.
You're going to have to leave the premises right now.
Tendrá que dejar el local ahora mismo.
The morning faxes.
Los faxes de esta mañana.
What's the matter? He kick you out of the house?
¿Qué pasa? ¿Te echó de la casa?
I want you to bite Leo for me.
Quiero que muerdas a Leo por mí.
What are you doing?
¿Qué haces?
I'm cleaning up this pigsty.
Estoy limpiando esta pocilga.
I like this pigsty.
Me gusta esta pocilga.
When did you last do the refrigerator? Or the pan under it?
¿Hace cuánto que Iimpiaste el frigo? ¿O la bandeja de abajo?
There's a pan under there?
¿Hay una bandeja debajo de eso?
Where's my phone?
¿Dónde está mi teléfono?
Where's my TV? What have you done?
¿Dónde está mi tele? ¿Qué has hecho?
Everything is outside.
Todo está afuera.
Just stop what you're doing.
Deja lo que estás haciendo.
- Get the dog out of here! - You go before the mutt.
- ¡Saca el perro de aquí! - Sales tú antes que el chucho.
Out, out! Oh, man.
¡Fuera, fuera! ¡Vaya!
It's Collins.
Habla Collins.
Has Murtaugh checked in with you?
- ¿Te llamó Murtaugh? - No. ¿Por qué?
I haven't heard from him. He doesn't answer his phone.
No sé nada de él. No coge el teléfono.
I'll be right there.
Ahora voy.
Stay in the car.
Quédate en el coche.
I'm upstairs!
¡Estoy arriba!
Should I call 999, officer in distress?
¿Llamo al 091, "Agente con problemas“?
I'll cover the back!
¡Cubriré detrás!
- Where are you? - I'm up here.
- ¿Dónde estás? - Estoy aquí arriba.
In here.
Aquí.
First time in twenty years,
Es la primera vez en 20 años que tengo el baño para mí.
No kids banging on the door. No wife asking me to hurry up.
Sin niños en la puerta. Ni mujer pidiendo que me dé prisa.
Just me and my new Saltwater Sportsman magazine!
Solo yo y el último número de Saltwater Spon♪sman.
The one with the article on deep-sea fishing?
¿Con el artículo sobre pesca mar adentro?
So I'm reading about marlin fishing in the Gulf of Mexico,
Bueno, aquí estoy, leyendo sobre pescar en el Golfo de México…
when I glanced over.
…cuando…
Oh, Jesus.
¡Dios!
Is that all?
¿Es eso todo?
You scared the shit out of me.
- Me diste un susto de muerte. - ¿Te di un susto de muerte? ¿A ti?
How long you been here?
¿Cuánto llevas aquí?
I've been here all night.
Llevo toda la noche.
My legs are so numb I don't know if I can...
Tengo las piernas tan dormidas que no sé si puedo…
Don't move.
No te muevas.
I can't.
No puedo.
Just stay that way. Do you mind?
Quédate así. ¿Te importa?
It's a dirty job, but someone's got to do it.
Es un trabajo sucio, pero alguien tiene que hacerlo.
Tell me I'm not fucked.
Dime que no estoyjodido.
He's fucked.
Está jodido.
Okay, but I'd be lying.
Vale, pero sería mentira.
You'll be okay if you don't stand up.
Estarás bien si no te levantas.
That's a relief.
Qué alivio.
- I have to get help. - No way!
- Tengo que pedir ayuda. - ¡En absoluto!
Why?
¿Porqué?
I'm on the toilet. Give me a break.
Estoy en el váter. Sé comprensivo.
This is serious. I got to get the bomb squad here.
Esto es serio. Tengo que llamar a la brigada antiexplosivos.
Bomb squad?
¿Antiexplosivos?
Okay, call them in.
Vale, llámalos.
Don't use the open frequency.
No uses la frecuencia abierta.
Let's try to keep this quiet, okay?
Vamos a ser discretos, ¿vale?
Sure. Trust me.
Claro. Confía en mí.
An escort is really not necessary.
Una escolta no es necesaria.
I know you're a psychiatrist, but it's not a pretty sight.
Sé que eres psiquiatra, pero es un poco duro.
I have helped policemen through very traumatic moments.
He ayudado a policías en momentos muy traumáticos.
There is nothing in this room that I cannot handle.
No habrá nada en este cuarto que no puede aguantar.
I was wrong.
Estaba equivocada.
Excuse me.
Perdón.
You're a psychiatrist? I have these dreams.
¿Eres psiquiatra? Tengo unos sueños.
It's ready to come out.
Ya está listo para sacarlo.
I got to live in this house!
¡Tengo que vivir en está casa!
Clear this room.
Despejad este cuarto.
Come on, Riggs.
Vamos, Riggs.
No.
No.
Riggs, out.
Riggs. Fuera.
All right.
De acuerdo.
Dive into the tub.
Tírate a la bañera.
This cast iron tub will withstand a hell of a blast.
Esta bañera de hierro aguantará una fuerte explosión.
I can't.
No puedo.
He can't. He's been on there for eighteen, twenty hours.
No puede. Lleva 18 horas así.
He can't even walk.
No puede ni andar.
I'm gonna have to help him.
Tendré que ayudarlo.
All right, you better wear this.
De acuerdo, lleva esto.
He's spraying this thing with liquid nitrogen,
El está cubriéndola con nitrógeno líquido…
to give you one or two seconds before detonation.
…para darte dos segundos antes de que explote.
- Got that? - Two seconds. Thanks a lot.
- ¿Entendido? - Dos segundos. Muchas gracias.
Lights out.
¡Apagad las luces!
Get him up and out.
Sácalo de ahí.
Good luck.
Buena suerte.
You got a piece?
¿Tienes un arma?
- Yeah, a Smith and Wesson. - Try this one.
- Si, una Smith and Wesson. - Prueba esta.
Safety's on. I'll collect it later.
El seguro está puesto. La recogeré luego.
Good luck.
Buena suerte.
Alone at last.
Solos al fin.
Why didn't they plant the bomb in Trish's stove?
¿Por qué no pusieron la bomba en el horno de Trish?
All the needless suffering could have ended there.
Habría terminado muchos sufrimientos innecesarios.
I'm going to die on a toilet.
Voy a morir encima del váter.
Guys like you don't die on toilets.
Tipos como tú no mueren en váteres.
And I'm here and I don't plan on going now.
Además estoy aquí y no pienso marcharme ahora.
Let's do it.
Vamos a hacerlo.
On three. Wait, let me get into the tub.
Ala de "tres".
I'm just going to give you...
Te voy a dar…
On three, huh? What do you say?
A la de "tres", ¿no? ¿Qué dices?
One...
Una…
...two...
…dos...
Wait.
¡Espera!
Do we do it on three, or...
¿Lo hacemos a la de "tres"...
one, two, three...
...o "una, dos, tres"…
- then do it? - It's your ass. It's up to you.
...y luego lo hacemos?
My ass, yeah.
Mi culo, eso.
Three.
"Tres".
We go on three?
¿Vamos a la de "tres“?
One, two and then three!
¡"Una, dos" y luego "tres"!
One,
Una…
Martin?
¿Martin?
I know.
Lo sé.
I mean it, man.
En serio.
I hear you.
Te entiendo.
We're not going to die, all right?
No vamos a morir, ¿de acuerdo?
On three.
Ala de "tres".
Get off me. I don't want anybody to see us like this.
Quitate de encima. No quiero que alguien nos vea así.
Mr. Jones?
¿Señor Jones?
Sit down.
Siéntese.
What can I do for you today?
¿Cómo le puedo ayudar hoy?
I have this problem, this very delicate matter.
Tengo un problema, un asunto delicado.
My friend wants to emigrate to South Africa.
Mi amigo quiere emigrar a Sudáfrica.
Of course, I can help him do that.
Desde luego, le puedo ayudar en ello.
Talk him out of it?
¿Que no vaya?
Whatever for?
¿Porqué?
He's here.
El está aquí.
Yeah, he's here now. Alphonse?
Si, está aquí ahora. ¿Alphonse?
There must be some mistake.
Habrá una equivocación.
Say, what?
¿Cómo?
Listen to your friend. He knows what he's talking about.
Hágale caso a su amigo. Sabe de qué habla.
I don't think you want to go to South Africa.
No creo que quiera ir a Sudáfrica.
Why not?
¿Por qué no?
Because you're black.
Porque usted es negro.
You are.
Es verdad.
He is.
Si, es verdad.
Of course I am black. That's why I want to go.
Claro que soy negro. Por eso quiero ir.
To join my brothers in the struggle,
Para unirme a mis hermanos enlalucha…
against the racist,
...¡contra el régimen racista y fascista...
white minority regime!
...de la minoría blanca!
Fascist regime!
¡Régimen fascista!
One man, one vote!
¡Un hombre, un voto!
Free South Africa, you son-of-a-bitch!
Liberad a Sudáfrica, ¡hijo de puta!
I've heard as much as I want to. You must leave.
He oído suficiente. Usted debe marcharse.
What's happening? Don't touch me! Back off!
¿Qué pasa? ¡No me toque!
Close the security gate! Quickly!
¡Cierra la valla! ¡Rápido!
End apartheid now!
¡Terminad el apartheid ahora!
You going to arrest me if I don't shut up?
¿Me van a arrestar si no me callo?
You can't push me out!
¡No me pueden empujar!
You call this security?
¿Llamas a esto seguridad?
More people come in and out of here than Grand Central Station.
Entra y sale más gente de aquí que en la Estación Grand Central.
Wait, gentlemen!
¡Esperen, caballeros!
Don't bother to call the police. I'm here already.
No se molesten en llamar a la policía. Ya estoy aquí.
I should have known.
Debería haberlo sabido.
Well, well.
¡Bueno, bueno!
The master race.
¡La raza superior!
I hope you realize the trouble you are in right now.
Espero que usted sepa el lío en que se ha metido.
As usual, you people have everything upside down and turned around.
Como siempre, ustedes tienen todo cabeza abajo.
Gentlemen,
Caballeros...
show Officer Riggs into the street.
...muestren la calle al agente Riggs.
Fingers off.
Ni tocarlo.
Hands off!
¡Las manos afuera!
Let me see that.
Déjame verla.
That's a piece of hardware you got. Where do you get that stuff?
Vaya equipo que tienes. ¿Dónde conseguis esas cosas?
I've never seen it. Where's it from, South Africa?
Nunca he visto algo igual. ¿De dónde es, de Sudáfrica?
Don't move.
No te muevas.
You haven't heard about me? I got a bad reputation. Sometimes I go nuts.
¿No han oído hablar de mí? Tengo mala reputación.
Don't move.
No te muevas.
I'll make a deal with you, Arjen. Or is it Aryan?
Haré un trato contigo, Arjen. ¿O es Aryan?
Whatever the fuck your name is.
Sea cual sea tu nombre.
You fold up your tents,
Recogéis vuestras cosas y os marcháis de mi país...
and I won't do anything to you.
...y no te haré nada.
I'll leave you alone.
Te dejaré en paz.
'Cause if you stick around here, I'm gonna fuck your ass.
Porque si os quedáis, voy a joderte a fondo.
Send you home with your balls in a sling.
Te mandaré a casa con tus pelotas en cabestrillo.
Just get out of here,
Sal de aquí…
Kaffir lover.
...amigo de kaffirs.
Eenie...
Una, dos y tres...
meenie...
...¿a quién elegiré?…
Hey, Moe!
¡Oye, tú!
Sorry, Adolf.
Lo siento, Adolf.
Pick them up with your hands.
Recogedlos con las manos.
Big smile. Big smile!
Una gran sonrisa.
Vorstedt, come here.
Vorstedt, ¡ven aquí!
Vorstedt!
¡Vorstedt!
- Hello, Officer...? - Martin Riggs.
- Hola, ¿agente...? - Martin Riggs.
What are you doing here?
¿Qué hace usted aquí?
I've been with your boss, shooting the breeze.
Estuve con su jefe, chadando.
Shooting his fish.
Pescando.
The guy goes, "But, but, but... you're black!"
El tipo dice: "Pero, pero, pero…
He's black.
El es "negro".
No shit.
- ¡No me digas! - ¡Menuda la que se montó!
You get into Rudd's office?
¿Entraste en el despacho de Rudd?
I got up there.
Entré.
Aryan Crud and his Brown Shirts turned up, but I ripped this off a pad.
Caca aria con sus Camisas Marrones llegaron…
"Alba Varden, Thursday." Alba Varden?
"Alba Varden, el jueves". ¿Alba Varden?
Isn't that Hitler's girlfriend?
¿No es la novia de Hitler?
That's Eva Braun.
Esa es Eva Braun.
He has a date with her Thursday.
Tiene una cita con ella el jueves.
Her name sounds familiar.
- Su nombre me suena. - ¿La conoces?
A deli! Let's eat. I'm starving.
Un delicatessen. Comamos. Me muero de hambre.
I'll spring.
Os invito.
Let's go. Sounds good.
Vamos. Suena bien.
- Get out the other side, Leo. - It's okay!
- Sal del otro lado, Leo. - ¡Está bien!
No cars.
No hay coches.
That policeman.
Ese policía.
You should pick from the bottom.
Debes coger del fondo.
They put the old stuff on top.
Ponen la fruta vieja encima.
Officer Riggs!
¡Agente Riggs!
I followed you from the consulate.
Te seguí desde el consulado.
You followed me?
¿Me seguiste?
Well, I needed some pork chops and a toilet brush, too.
Bueno, necesitaba unas chuletas y un cepillo para el váter.
I wanted to apologize,
Quería disculparme...
for the other day, if we frightened you.
...por el otro día, si te asustamos.
I was a bit startled by all those guns.
Me asustaron un poco todas esas armas.
I'm sorry. And I wanted to thank you, too.
Lo siento. Y quería darte las gracias también.
Thank me for what?
¿Porqué?
You don't like your boss very much, do you?
No te gusta mucho tu jefe, ¿verdad?
I don't like many things about my boss and my country.
Hay muchas cosas que no me gustan de mi jefe y de mi país.
But I like my job very much.
Pero me encanta mi trabajo.
It keeps me here in Los Angeles.
Me mantiene aquí en Los Ángeles.
You like this town?
¿Te gusta esta ciudad?
That's a new one.
Qué insólito.
- I forgot your first name. - It's Rika.
- Se me olvidó tu nombre. - Rika.
Rika Van Haagen-Dazs.
Rika Van Háagen-Dazs.
- Ice cream? - No, Van den Haas. It's Dutch.
- ¿Helado? - No, Van den Haas. Es holandés.
That's real pretty.
Es muy bonito.
You got a rabbit at home?
- ¿Tienes un conejito en casa? - Es mía.
Shop one day at a time?
¿Compras para cada día?
Good police work, officer.
Buen trabajo policial.
I get paid for that.
Me pagan por ello.
I don't shop for the entire week.
No hago la compra para toda la semana.
Why not?
¿N0?' ¿Porquéno?
I never know what I'll be hungry for.
Nunca sé lo que voy a desear.
Wait. Have dinner with me.
Espera. Cena conmigo.
I got a nice place on the beach. A good view from every window.
Tengo una casa bonita en la playa. Cada ventana tiene una buena vista.
A beautiful sunset. Come on, be original. Everyone else says no.
Una puesta de sol muy bella.
Come to my place. I'm a gourmet cook.
Ven a mi casa. Soy un cocinero gourmet.
Let go of the basket.
Suelta la cesta.
I'll scream.
Gritaré.
I'll embarrass you in public. You'll turn red like that apple.
Quedarás en ridículo. Te sonrojarás como esa manzana.
- Come on with me. - No, no, please.
- Ven conmigo. - No, no, por favor.
Let go of my bag! Look what she's doing! Somebody call a cop!
¡Suelta mi bolsa! ¡Miralo que ella…! ¡Que alguien llame a un poli!
What are you doing?
¿Qué haces?
Let's go before someone calls a cop.
Vamos antes de que llamen a un poli.
You are a cop.
Tú eres poli.
You must be an honest cop.
Debes ser un poli honesto.
It ain't much, but it's everything I said. Look at the view.
No es mucho, pero es todo. Te lo dije. Mira la vista.
I did exaggerate about one thing, though.
Pero sí exageré una cosa.
I'm not exactly a gourmet cook. I can only make chili.
No soy exactamente un gourmet. Solo puedo hacer chi/¡.
- Like it with crushed Oreos? - Of course.
- ¿Te gusta con galletas molidas? - Claro que sí.
A woman after my own heart.
La mujer perfecta para mí.
Watch your step.
Cuidado.
Sam wants in.
Sam quiere entrar.
Here, sit down. Oh, wait a minute. A little filthy.
Ten, siéntate.
I have no wine. How about a beer?
No tengo vino. ¿Qué tal una cerveza?
That's fine.
Está bien.
She drinks beer.
Ella bebe cerveza.
What's the matter? You got a dirty glass?
¿Qué ocurre? ¿Está sucio el vaso?
Oh, it's the wedding ring.
Ah, es un anillo de boda.
I used to be married.
Estaba casado.
Not any more?
¿Ya no?
Not any more.
Ya no.
I've got something on the stove.
Tengo algo en la cocina.
Rudd's hiding behind his diplomatic credentials, isn't he?
Rudd se esconde detrás de sus credenciales diplomáticas, ¿no?
his diplomatic credentials.
de sus credenciales diplomáticas.
He's not a very nice guy.
No es un tío majo.
Whatever he's doing,
Haga lo que haga, no debe salirse con la suya.
How's it hanging, Wyler?
¿Cómo va, Wyler?
- What do you want? - I hope better than Murtaugh.
- ¿Qué quieres? - Espero que mejor que Murtaugh.
Tell me something. Have your brains ever seen the light of day?
Dime, ¿ha visto tu cerebro la luz del día?
Who are you? What do you want? I'm a cop!
¿Qué quieres? ¡Soy poli!
No, you were a cop.
No, eras poli.
Hurry up, honey.
Date prisa, cariño.
I'm going to take a couple laps before I go to the station.
Voy a nadar un poco antes de ir a la comisaría.
Sam, take a hike. No Stooges tonight. Go on.
Sam, Iárgate. Esta noche, nada de tele. Anda.
Get that beer in here.
Trae esa cerveza aquí.
Don't worry about it.
No te preocupes.
Cavanaugh, are you in or out?
Cavanaugh, ¿estás dentro o fuera?
I'm out.
Fuera.
Put some music on.
Pon música.
Who's not accounted for?
- ¿Quién no está? - Riggs y Murtaugh.
Murtaugh's taking the witness to a new location.
Murtaugh lleva al testigo a un nuevo lugar.
- And Riggs? - Hasn't checked in yet.
- ¿Riggs? - No ha llamado todavía.
Get on the radio and find them!
¡Ponte a la radio y encuéntralos!
We lost Wyler, Collins, Cavanaugh. How many do we have to lose?
Perdimos a Wyler, Collins y Cavanaugh. ¿Cuántos tenemos que perder?
Let's worry about the ones that are alive, all right? Do it.
Preocupémonos de los que están vivos, ¿vale? Hazlo.
Sorry, Captain.
Lo siento, capitán.
Get me Riggs.
Llama a Riggs.
I'll get that.
Contestaré yo.
Thanks to you, I missed my poker game and I was feeling real lucky.
Gracias a ti, perdi mi partida de póquer. Y me sentía con suerte.
Okay, so what I see are nice, conservative tax returns.
Bueno, veo que son declaraciones de impuestos conservadoras.
Everything by the book, black and white.
Todo acorde a las reglas, o blanco o negro.
So you just need to play around in the gray areas
Tienes que jugar con la zona gris...
if you want to see some bucks.
...si quieres ver dinero.
On your salary, there's not much to do but you need deductions.
Con tu sueldo, no hay mucho. Necesitas desgravaciones.
- My boat. - You can't deduct it.
- Mi barco. - No puedes desgravarlo.
No, it's the bill of sale.
- No, es el recibo. - Lo sé. No puedes hacerlo.
That's it, my boat! Let's go!
Eso es, ¡mi barco! ¡Vamos!
To my house.
A mi casa.
Because of my boat.
Debido a mi barco.
Look at this commercial.
¡Mira este anuncio!
Look at the body on this kid. She is so hot.
Mira el cuerpazo de esta nena. ¡Es guapísima!
What are you doing? I want to look at the girl! Why'd you do that?
¿Qué haces? ¡Mira a la chica! ¿Por qué hiciste eso?
I didn't hear you say that.
No te oí decir eso.
Say what? She's great.
¿Decir qué? Ella es fantástica.
She makes me want to buy rubbers.
Me da ganas de comprar condones.
Time for the seventh inning stretch.
Hora para la séptima manga.
That's a baseball expression.
Es un dicho de béisbol.
I know.
Lo sé.
But we're only up to the fourth inning.
Pero solo hemos llegado a la cuarta manga.
Batter up.
A batear.
Stay in the car.
Quédate en el coche.
I'll only be a minute, okay?
Solo tardaré un minuto, ¿vale?
Stay in the car? It's cold. You have no door.
¿Quedarme en el coche? Hace frío. No tienes puerta.
You're the reason there's no door. Turn on the heat.
Gracias a ti. Pon la calefacción.
Don't touch anything. Nothing. I mean nothing!
No toques nada. Nada. ¡Digo, nada!
Alba Varden. Why do I know the name?
Alba Varden. ¿Por qué conozco el nombre?
It's here. It's got to be.
Está aquí. Tiene que estar.
- Another day, another hobby. - Yeah, another hobby. What's new?
- Otro día, otro hobby. - Si, ¿qué hay de nuevo?
It's not there. Where is it?
No está. ¿Dónde está?
My birthday.
Mi cumpleaños.
I'll be damned.
Vaya, vaya.
Alba Varden is a ship, not a woman.
Alba Varden es un barco, no una mujer.
Leo, I told you to stay in the car!
¡Leo, te dije que te quedaras...!
Shit!
¡Mierda!
Nailed them both.
Los clavé a los dos.
My car!
¡Mi coche!
Leo!
¡Leo!
Get up, get dressed. Get dressed. Come on.
Levántate y vístete.
- I don't understand. - Just trust me. I got a bad feeling.
No entiendo.
Get in the truck. The keys are under the front seat.
¡Sube al camión! Las llaves están debajo del asiento.
When they stop to reload, run for the truck!
¡Cuando carguen, corre al camión!
- What about you? - I'll be okay.
- ¿Y tú? - Estaré bien.
I'll meet you in the truck. Go on! Stay out of the light!
Te veré en el camión. ¡Anda! ¡Mantente fuera de la luz!
The master race.
Raza superior.
You shit! Who were those people?
¡Desgraciado!
It's Sam!
¡Es Sam!
Head down!
¡Cabeza abajo!
Come on, Sam!
¡Vamos, Sam! ¡Vamos!
Come on, Sam.
Vamos, Sam.
Shake a leg.
Date prisa.
You made it.
Llegaste.
Has he got any holes in him?
¿Tiene algún agujero?
Oh, you clever dog.
Qué perro más listo.
I promised to have you home by eleven.
Prometí traerte a casa antes de las once.
This is the most incredible first date I've ever been on.
Es la primera cita más increíble que jamás he tenido.
Wait until the second one.
Espera a la segunda.
- No more helicopters, please. - Okay, I promise.
- No más helicópteros, por favor. - Vale, te lo prometo.
This is a very nice building.
Este es un edificio bonito.
Any vacancies? I'm between homes.
¿Hay algo en alquiler? Estoy de allá para acá.
You can stay right here.
Te puedes quedar aquí mismo.
Yes, there's a vacant apartment up there.
Si, hay un piso en alquiler.
I'm kidding.
Es una broma. Puedes quedarte conmigo.
Tonight?
¿Esta noche?
Yes, tonight. And tomorrow night. And the night after that.
Esta noche, mañana por la noche y la noche después.
And after that?
¿Y después de esa?
Don't push your luck.
No pidas demasiado.
I better go.
Tengo que irme.
Go inside and lock all the doors and stay there.
Ve adentro y cierra todas las puertas.
And you're not going to work tomorrow.
Y no vayas al trabajo mañana.
There's better ways of staying in LA than working there.
Hay mejores maneras de quedarte en Los Ángeles.
All right. I've just quit.
De acuerdo. Acabo de dimitir.
I'll just grab a few things. Hell, I haven't got anything.
Cogeré unas cosas... Coño, no tengo nada.
Just bring yourself.
Solo tráete ati mismo.
I better go.
Tengo que irme.
Go home!
¡Vete a casa!
Go get the girl.
Coged a la chica.
I would offer you a drink, but I understand...
Te ofrecería una copa, pero tengo entendido…
you're on the wagon.
...que ya no bebes.
That stuff will kill you quick.
El alcohol te matará.
You know so much about me, who are you?
Sabes tanto sobre mi, ¿quién eres?
I changed the course of your life.
Yo te cambié la vida.
Four years ago,
Hace cuatro años…
when you was a narc at Long Beach,
...cuando trabajabas en narcóticos en Long Beach...
you were getting too close, so we put a contract out on you.
...te acercaste demasiado. Encargamos tu muerte.
I handled it myself.
Me encargué yo mismo.
Drove your car right off the road, remember?
Desviamos tu coche de la carretera, ¿te acuerdas?
But you weren't driving, were you?
Pero tú no conducías, ¿verdad?
You can't imagine the surprise...
No te puedes imaginar la sorpresa...
when I pulled back a matted mop of bloody hair to see this woman's face.
...cuando aparté la melena ensangrentada y vi la cara de una mujer.
Your wife, right?
Tu mujer, ¿no?
She didn't die straight away.
No se murió enseguida.
It took a bit of time.
Tardó un poco.
You don't have much luck with women, do you?
No tienes mucha suerte con las mujeres, ¿verdad?
She's dead. They killed her.
Ella está muerta. La mataron.
Where are you?
¿Dónde estás?
They killed her. She's dead. They killed them both.
Ella está muerta.
Slow down. Who are you talking about? Where are you?
Habla más lento. ¿De quién hablas? ¿Dónde estás?
She's dead, Roger.
Está muerta, Roger.
Calm down. We'll take care of it. Where are you?
Tranquilízate. Nos ocuparemos de ello. ¿Dónde estás?
I'm not a cop tonight. It's personal.
Esta noche no soy poli.
You don't know what happened tonight. There's more.
No sabes lo que pasó esta noche. Hay más.
I'm going to get those bastards. I'm going to fuck them. I'm going now.
Cogeré a esos cabrones. ¡Los voy a joder! Voy ahora.
Then the house will have to come to me.
Entonces la casa vendrá a mí.
They killed them both.
Las mataron a las dos.
They got Rika and they got my wife.
Mataron a Rika y a mi mujer.
Shit.
¡Mierda!
What's the deal?
¿En qué quedamos?
You talk to the Feds, but you don't talk to me.
Hablas con el FBI, pero no hablas conmigo.
That's not fair.
Eso no es justo.
We trusted you.
Nos fiamos de ti, Leo.
You betrayed us.
Nos traicionaste.
You took our money!
¡Era nuestro dinero!
We want it back now,
Queremos que nos lo devuelvas, enano baboso.
Give him more. He likes it.
Dale más. Le gusta.
Don't try and stop me.
No intentes impedírmelo.
I've seen that look in your eyes before.
He visto esa mirada antes.
They declared war on the police.
Declararon guerra contra la policía.
You know about that?
¿Sabías eso?
I heard it on the radio.
Lo oí en la radio.
We don't have the authority.
No tenemos la autoridad.
Cavanaugh, Wyler, Shapiro.
Cavanaugh...
Rika, Vicki. I mean how much fucking authority do you need?
…Rika, Vicki. ¿Cuánta jodida autoridad hace falta?
You got a plan?
¿Tienes un plan?
Drive around the front of the house,
Ve delante de la casa…
wait for my signal,
...espera mi señal...
and then just go in and shoot those fuckers.
...y entonces entra y dispara a esos hijos de puta.
They got Leo.
Tienen a Leo.
Be careful.
Ten cuidado.
What's your signal?
¿Cuál es la señal?
You'll know when it happens.
Lo sabrás cuando ocurra.
Somehow I think I will know.
Si, creo que lo sabré.
Feel like talking?
¿Quieres hablar?
It's the big one!
¡Es el gordo!
Cool it. Watch him.
Tranquilo.
Riggs, you crazy mother...!
¡Riggs, eres un loco cabrón!
Holy Christ!
¡Por el amor de Dios!
- You all right? - Yeah, I'm okay.
- ¿Estás bien? - Sí, estoy bien.
Thanks.
Gracias.
- Was Adolf in there? - He got away.
- ¿Estaba Adolf dentro? - Escapó.
- I'm going to find him. - What about Leo?
- Voy a encontrarlo. - ¿Y Leo, qué?
What about Leo?
¿Qué pasa con Leo?
You're on your own now.
Estás solo ahora.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Take my car to the police station and wait for the Federal Marshal.
Lleva mi coche a la jefatura y espera al agente federal.
It's been an experience knowing you.
Ha sido una experiencia conocerte.
- I don't want a hug. - Go on. Lucky if you see him again.
- No quiero un abrazo. - Dale al hombrecito un abrazo.
I had a lot of fun.
Me lo pasé muy bien.
You do your duty now.
Ahora haz tu deber.
I'm going to really get them now.
Ahora los voy a coger de verdad.
Listen. Wait.
¡Escucha! ¡Espera!
Is it okay if I sound the siren?
¿Está bien si pongo la sirena?
Loud as you want.
AI volumen que quieras.
Really? Okay. Really?
¿De verdad? Vale. ¿De verdad?
Check it out.
Miralo.
Alba Varden is a cargo ship, not a woman.
Alba Varden es un barco, no una mujer.
The Port Authority said that the Alba Varden arrived today,
La Dirección del Puerto dijo que el Alba Varden llegó hoy…
and heads out tomorrow to South Africa.
...y sale mañana para Sudáfrica.
This is the eleventh dock.
Este es el muelle once.
It must be here someplace. I know I'm right.
Debe estar en algún lugar. Sé que tengo razón.
The ship!
¡El barco!
What did I tell you?
¿Qué te dije?
That container there with three heavy hitters.
Ese contenedor ahí, con los tres forzudos.
Let's have a look.
Vamos a ver.
I'll take two of them out, you take one.
Yo me encargo de dos, tú de uno.
Better yet, you take two, I take one. Pull over to the side.
Mejor aún, tú te encargas de dos, yo de uno. Aparca.
- I can't see shit! - Me, either. What is this shit?
¡No veo nada!
Got a light?
¿Tienes fuego?
It's Rudd's, whatever it is.
Es de Rudd, sea lo que sea.
I still can't see shit.
Aún no veo nada.
- You got something? - I don't know. It's a car.
- ¿Encontraste algo? - No sé. Es un coche.
Shit! Fort Knox!
¡Mierda! ¡La Reserva Federal!
Hell, how much is it?
Coño, ¿cuánto es?
Thousands.
¡Miles!
Fucking millions.
¡Joder, millones!
Billions of fucking Donald Trump lotto.
¡Miles de millones de la lotería primitiva!
Look at this.
Mira esto.
These are $1,000 bills!
¡Estos son billetes de mil dólares!
With what I'm holding in my hand I could put all my kids through college.
Con solo esto podría pagar los estudios de mis hijos.
Take it.
Llévatelo.
Fucking drug money.
¡Es maldito dinero de drogas!
Do something good with it.
Haz algo bueno con él.
Rudd won't need it where he's going.
A Rudd no le hará falta a donde va.
Load the container.
Cargad el contenedor.
The next time the sun hits their bodies, they'll be in Cape Town.
La próxima vez que vean el sol estarán en Ciudad del Cabo.
- Hey, this thing's moving. - It sure as hell is.
- Esto se mueve. - ¡Y tanto que se mueve!
- What are we gonna do now? - I don't know.
- ¿Qué vamos a hacer ahora? - No sé.
Let's shoot our way out.
Vamos a salir a tiros.
No, don't. I got a better idea.
¡No, no lo hagas! Tengo una idea mejor.
Our money.
Nuestro dinero.
Make sure they're dead.
Aseguraos que estén muertos.
- You go first. I'm too old. - You go first. I'll cover you.
- Ve tú primero. Soy demasiado viejo. - Vas tú. Te cubriré.
- How do we get out of here? - I'll go this way.
- ¿Cómo salimos? - Iré por aquí.
I'll go this way and check over here.
Yo miraré por ahí.
Oh, shit!
¡Mierda!
Riggs, you okay?
Riggs, ¿estás bien?
Drop it, asshole!
¡Suéltala, hijoputa!
Diplomatic immunity!
¡Inmunidad diplomática!
It's just been revoked.
Acaba de ser revocada.
You're breathing. You're not dead.
Respiras. No estás muerto.
No, don't die.
No, no mueras.
You're not dead until I tell you.
No estás muerto hasta que yo lo diga.
You got that, Riggs?
¿Entendido, Riggs?
You got that?
¿Entendido?
You' re not dead until I tell you.
No estás muerto hasta que yo lo diga.
Now, breathe with me.
Ahora, respira conmigo.
Breathe.
Respira.
Rog, in my pocket.
Rog, en mi bolsillo.
I want you to throw those things away. Those things will kill you.
Quiero que tires esas cosas.
You son-of-a-bitch.
¡Hijo de puta!
I thought you were dying.
Creí que agonizabas.
I didn't die on your toilet, I'm not going to die in your arms.
No morí en tu váter, no voy a morir en tus brazos.
You son-of-a-bitch.
¡Hijo de puta!
Where are they? Are they all gone? Did you get the bad guys?
¿Dónde están? ¿Se han ido todos? ¿Cogiste a los malos?
They been dekaffirnated.
Han sido des—kaffirnados.
Don't make me laugh! Jesus!
¡No me hagas reír! ¡Dios!
Did anyone ever tell you,
¿Alguna vez te han dicho…
you really are a beautiful man?
...que eres realmente un hombre guapo?
Give us a kiss.
Dame un beso.
Where'd that bullet hit you?
¿Dónde te dio esa bala?